###Тестирование сайта vkusvill.ru
<br />
<p>ВкусВилл - это онлайн-магазин продуктов для здорового питания с доставкой на дом, позволяющий пользователям через Интернет сформировать заказ на покупку, выбрать способ оплаты и доставки заказа, оплатить заказ. 
<b>Целью данного проекта</b> является проведение качественного тестирование веб-сайта vkusvill.ru. </p>
<br />В проекте были поставлены следующие задачи:</p>
<p>1) Проверка функционала, начиная с самого важного: найти товар, добавить его в корзину, оформить и оплатить заказ.</p>
<p>2) Оценка удобства использования: может ли покупатель быстро и с комфортом совершить покупку, очевидно ли поведение страниц, нет ли дополнительных действий, усложняющих процесс выбора и препятствующих покупке или доставке.</p>
<p>3) Поиск недостатков и пробелов с точки зрения безопасности сайта.</p>
<p>4) Проверка на работоспособность в любых браузерах и на любых устройствах. </p>
<br />
<br />
В рамках тестирования интернет-магазина были проведены <b>следующие виды тестирования:</b>
<p>- smoke-тестирование</p>
<p>- тестирование функционала сайта (по чек листам и тест кейсам)</p>
<p>- Usability-тестирование дизайна и функциональности сайта (по чек листу)</p>
<p>- тестирование безопасности (чек лист)</p>
<p>- тестирование совместимости (чек лист)</p>
<p>- интеграционное тестирование (чек листы)</p>
<br />
Тестирование проводилось в несколько этапов:
<p>1. На начальном этапе:</p>
<p> - определены задачи, которые выполняет интернет-магазин ВкусВилл,</p>
<p> - составлен Тест план (https://docs.google.com/document/d/1DsxYXStw699YCASqyW3ryqghhIdahrXm/edit?usp=sharing&ouid=108477592822745695092&rtpof=true&sd=true) </p>
<p> - подготовлена майнд карта сайта (https://app.popplet.com/#/p/7422188) </p>
<p> - проведено smoke-тестирование (https://docs.google.com/spreadsheets/d/12Wz-8HN_oIQiiaR77GrUFcunWlgle7Nc/edit?usp=sharing&ouid=108477592822745695092&rtpof=true&sd=true)</p>
<p>2. На втором этапе проводился <b>тестовый дизайн</b>: проектировались чек-листы и тест кейсы для каждого полноценного тестирования интернет-магазина. </p>
<p>- Для функционального тестирования было запланировано 236 проверок, из них 211 были проведены. Остальные 25 проверок (относятся к тестированию оплаты заказа) не проводились в связи с отсутствием необходимого опыта тестировщика конкретно для данных проверок. </p>
<p>- Для UX/UI тестирования использовался чек лист из 30 проверок, все успешно прошли. </p>
<p>- Интеграционное тестирование проводилось с сервисами Карты/Геолокация, Онлайн-чат/Поддержка.  </p>
<p>- Тестирование безопасности нацеленно на поиск недостатков и пробелов с точки зрения безопасности сайта. В ходе тестирования таковых не было выявлено. </p>
<p>- Тестирование совместимости выявило, что интернет-магазин ВкусВилл является кросс браузерным и кроссплатформенным. Тестирование проводилось в браузерах Firefox, Chrome, Safari, Edge в операционных системах Windows (для Firefox, Edge и Chrome) и macOS (для Firefox и Safari), а также на устройствах: Samsung Galaxy S9, Redmi 9A. </p>
</p>Инструмент для тестирования совместимости: https://saucelabs.com/ </p>
<p>3. На третьем этапе проводилось непосредственно тестирование по чек листам и тест кейсам. </p>
<p>4.На завершающем этапе подготовлен тестовый отчет:</p>
</p>https://docs.google.com/document/d/1mzE-jR5oWQDtXo7y02N4_rY7Eo9V4MyA/edit?usp=sharing&ouid=108477592822745695092&rtpof=true&sd=true </p>
<br />
Тестирование проводилось в браузере Mozilla Firefox 113.0.2
<br />
<p>В результате тестирования были выявлены некоторые проблемы, по которым составлены баг-репорты. Баг-репорты направлены разработчикам сайта, примеры баг-репортов с приоритетом Low можно посмотреть здесь:</p>
<p> https://docs.google.com/document/d/1hGFmnQnXv-xDslFmHiXT1OEA7Zrepchq/edit?usp=sharing&ouid=108477592822745695092&rtpof=true&sd=true </p>
<br />
Объем написанных тестов
<p>В результате тестирования написано 310 тестов, из них:</p>
<p>- 280 тестов – passed,</p>
<p>- 5 тестов – failed, приоритет 3-х из них – High, остальных двух – Low </p>
<p>- 25 теста – untested (по причине отсутствия тестовых платежных карт и должного опыта тестировщика в тестировании безопасности)</p>
<p>- 0 тестов – blocked</p>
<br />
Тест кейсы созданы на платформе QA Touch, тестовый прогон производился там же.
<p>примеры тест кейсов: https://docs.google.com/document/d/1skMZONgPhWOj8FZZt8Hpoek02B1ooXEK/edit?usp=sharing&ouid=108477592822745695092&rtpof=true&sd=true </p>

